# Renaud Lizot
# 14509956
# px26-2

CHANGEMENTS PAR RAPPORT A L'EXEMPLE DU COURS

- Ajout d'un bouton Fermer pour le fun.
- Ajout de l'affichage des coordonnées. Ca m'a aidé à comprendre comment corriger l'offsetting. Je l'ai laissé pour le fun.
- L'origine du repère cartésien devient le centre du canvas.
- Ajout des étiquettes x, y, -360°, +360° sur les axes du repère. Pour le sport.
- Suppression de la fonction scale qui me paraissait superflue. Le scaling est fait pendant le calcul de x et y, ce qui me paraît plus concis sans changer la lisibilité du code (ça n'engage que moi).
- Par contre, je n'ai pas intégré l'inversion de y (y = H - y) au calcul de y pour qu'elle soit bien visible.




